Los seres humanos han observado que si tienes
un objeto que se está moviendo,
este es un objecto moviéndose,
desplazándose hacia la derecha,
que parece parar por si mismo.
Que si no le haces nada para que se mueva el objeto,
por si mismo, este objecto va a detenerse
Va a llegar a un descanso.
Y en el otro lado del espectro,
si quieres que un objeto se siga moviendo,
tienes que mantener aplicandole una fuerza.
En nuestra experiencias cotidianas, nunca hemos
visto un objecto que se continue moviendo
para siempre sin que nadie actúe sobre él.
Parece que algo siempre parará.
Y por eso es que, en la mayoría de la historia humana,
probablemente en la pre-historia, pero definitivamente sabemos que desde los antiguos griegos
hasta los principios de 1600,
por al menos 2000 años
la asunción era que: "los objetos tienen una tendencia natural a parar".
objetos... tienen.... tendencia a descansar o a parar.
Y si uno quiere que se sigan moviendo,
uno tiene que aplicarles algún tipo de fuerza neta
y otra vez, esto es completamente consistente con
la cotidianidad humana,
lo que hemos experimentado en nuestras vidas.
Pero entonces estos caballeros aparecen a principios de 1600,
y podrías estar sorprendido al ver tres caballeros aquí,
porque esta es la primera regla de movimiento de moción.
y, por supuesto, uno de estos caballeros es
El Señor Isaac Newton
Este es Newton a la derecha (En el medio)
pero estos otros chicho reciben el mismo crédito por la regla
porque ellos describieron lo que
la primera ley de Newton describe,
y ellos lo hicieron antes que Newton.
Este es Galileo
y este es Rene Descarte,
y ellos lo describieron de maneras diferentes,
y Newton francamente recibe el crédito por la regla
porque él la encapsula en un marco más amplio
con sus otras leyes, y la ley de gravedad,
la cual fue realmente la base de la mecánica clásica,
y parece describir, al menos hasta el siglo 20,
como la realidad funciona.
Y sus grandes ideas, y fue muy anti-intuitivo en esa época,
( Ahora legamos a 1600)
es que estos tres caballeros dijeron,
quizás funciona de otra manera.
Tal vez, los objetos tienen una tendencia a mantener su velocidad, aceleración y su dirección.
Y si su aceleración es cero, tendrán que mantenerse sosiegos.
Al menos si se accionen por una fuerza sin balanceo.
Entonces la manera opuesta de pensar.
Por más de 2000 años, los objetos tendían a para por si mismos,
si quieres mantener el movimiento, aplica una fuerza.
Estos chicos dicen,
objectos tienen la tendencia a mantener su movimiento por siempre
y la única manera en la que tu puedes pararlos es
si tu los accionas, o los aceleras, o cambian de velocidad,
Por lo tanto su aceleramiento o dirección en una forma,
es accionada con la fuerza sin balanceo.
Pero tu debes estar pensando,
Oye, Ven Sal, Qué esta pasando?
Acabas de repasar esto,
dijiste que por la mayoría de la historia humana,
incluyendo mi propia historia persona,
esto es lo que observe (esquina derecha)
Como es que estos caballeros dicen que esta cosa ha tenido una tendencia a
seguir por siempre?
Esto parece romperse.
Y sus grandes ideas fueron,
bueno, tal vez estas cosas no tienen, por si solas,
una tendencia a parar, pero por las interacciones
con sus ambiente, fuerzas son generadas
que actúan en contra de su moción.
Así que cuando pienses que estás dejando esta cosa sola,
en actualidad hay una fuerza que está tratando de pararla.
Y en este ejemplo particular aquí,
la fuerza neta es la fuerza de fricción.
Es la interacción entre el bloque y el piso.
Entonces, cuando pienses que estás dejando esto solo,
En realidad, tienes la fuerza neta yendo contra la moción,
lo cual es la fuerza de fricción.
y estos chicos se dan cuenta de eso,
porque dijeron,
mira, si fuera la propiedad innata del bloque,
independientemente del ambiente,
Siempre debe llegar a un paro
en quizás una manera similar.
Pero ellos vieron, si hiciste esta superficie un poco más suave
esta cosa viajaría más y más
tal vez si eliminas esta fricción,
si hiciste esta superficie completamente libre de fricción,
completamente suave, esta cosa en efecto viajaría por siempre.
Y ellos no tuvieron el lujo de lanzar satélites,
y hacer lo mismo en el profundo espacio,
entonces fue un experimente muy contra intuitivo.
y podrías decir acerca de la otra cosa,
qué pasa cuando estoy aplicando la fuerza?
porque en la vida cotidiana,
si quiero arrastrar mi televisión por la sala
yo le aplico fuerza.
y lo que estos chicos te dirían
es que lo estabas haciendo,
si estabas manteniendo constante la velocidad de esta Televisión
todo lo que estabas haciendo era contrarrestar la fuerza neta negativa.
Así si esto fuera una televisión siendo arrastrada por tu alfombra,
esta es la fuerza de la fricción actuando contra la moción
de el objeto,
y entonces si estas balanceándolo cuando l empujas.
Si la balanceas perfectamente,
serás capaz de mantener su velocidad.
si tú quieres acelerarla,
tendrás que aplicar muchísima mas fuerza en la dirección que tú te estás moviendo.
Muchísimas gracias a Sal